Diagrama - Tuberculose.

Característica	
É uma propriedade ou qualidade distintiva. Aquilo que caracteriza; particularidade ou peculiaridade de um ser ou de uma espécie.
Fonte: Dicionário Online

Causa	
O que faz com que algo exista ou aconteça; origem, motivo, razão.
Fonte: Dicionário Online

Diabetes	
A diabetes é uma doença causada pela produção insuficiente ou má absorção de insulina, hormônio que regula a glicose no sangue e garante energia para o organismo.
Fonte: Ministério da Saúde (http://www.saude.gov.br/saude-de-a-z/diabetes)

Hepatopatia	
Denomina-se como hepatopatia as doenças do fígado.
Fonte: Dicionário Online

Indígena	
Relativo a ou população autóctone de um país ou que neste de estabeleceu anteriormente a um processo colonizador.
Fonte: Dicionário Online

Infecção Ativa	
É a ocorrência de infecção num hospedeiro com o aparecimento de sinais e sintomas. Durante a infecção ativa, os agentes infecciosos se multiplicam e podem ser 
transmitidos entre as pessoas e outros animais.
Fonte: Terminologia Básica em Saúde

Infecção Latente	
Também conhecida como infecção inaparente, é a ocorrência de infecção num hospedeiro sem o aparecimento de sinais ou sintomas. 
As infecções latentes só são identificadas por métodos de laboratório. 
Fonte: Terminologia Básica em Saúde

Nefropatia	
Nefropatia significa lesão ou doenças do rim.
Fonte: Dicionário Online

Pessoa em Condição Especial 	
Pessoa em um estado particular, que não é geral.
Fonte: Dicionário Online

Pessoa em Situação de Rua	
Singular de população em situação de rua. A população em situação de rua se caracteriza por ser um grupo populacional heterogêneo, 
composto por pessoas com diferentes realidades, mas que têm em comum a condição de pobreza absoluta, vínculos interrompidos ou fragilizados e falta de habitação 
convencional regular, sendo compelidas a utilizar a rua como espaço de moradia e sustento, por caráter temporário ou de forma permanente.
Fonte: Dicionário Online

Pessoa Privada de Liberdade	Pessoa encarcerada, presa.
Fonte: Dicionário Online

População em Condição Especial	
Coletivo de pessoa em condição especial.
Fonte: Dicionário Online

PVHIV	
Sigla utilizada pelo Ministério da Saúde para Pessoa Vivendo com HIV. 
Fonte: Conselho Nacional de Saúde

Sinal	
Sinal é aquilo que pode ser percebido por outra pessoa sem o relato ou comunicação do paciente.
Fonte: Dicionário Online

Sintoma	
Sintoma é a queixa relatada pelo paciente, mas que só ele consegue perceber. Sintomas são subjetivos, sujeitos à interpretação do próprio paciente.
Fonte: Dicionário Online

Tuberculose	A tuberculose é uma doença curável em praticamente todos os casos, em pessoas com bacilos sensíveis aos medicamentos antituberculose (antiTB), 
desde que obedecidos os princípios básicos da terapia medicamentosa e que haja a adequada operacionalização do tratamento. 
Fonte: Manual de Recomendações para o Controle da Tuberculose no Brasil

Tuberculose Extrapulmonar	É uma forma da tuberculose que acomete outros órgãos que não o pulmão e ocorre mais frequentemente em pessoas que vivem com HIV, 
especialmente aquelas com comprometimento imunológico. 
Fonte: Ministério da Saúde (http://saude.gov.br/saude-de-a-z/tuberculose)

Tuberculose Pós-Primária	Ocorre no organismo que tem sua imunidade desenvolvida tanto pela infecção natural quanto pela BCG. 
Fonte: Guia de Vigilância Epidemiológica 7ed 

Tuberculose Primária	
Ocorre durante uma primo-infecção; pode evoluir tanto a partir do foco pulmonar quanto do foco ganglionar ou então em consequência da disseminação hematogênica. 
Em 5 % dos casos, entretanto a primo-infecção não é contida, seja pela deficiência no desenvolvimento da imunidade celular, seja pela carga infectante ou 
pela virulência do bacilo. A tuberculose resultante da progressão do complexo primário e que se desenvolve nos primeiros cinco anos após a primo-infecção 
denomina-se Tuberculose primária.
Fontes: Guia de Vigilância Epidemiológica 7ed e http://www.saude.pr.gov.br/modules/conteudo/conteudo.php?conteudo=939

Tuberculose Pulmonar	
É uma forma da tuberculose que acomete os pulmões.
Fonte: Ministério da Saúde (http://saude.gov.br/saude-de-a-z/tuberculose)

